# Лабораторная работа 5: Реализация алгоритма шифрования RSA

# Цель работы:

Реализовать программу для шифрования и дешифрования текста с использованием алгоритма RSA. Программа должна генерировать ключи, шифровать и дешифровать сообщения, а также отображать результаты в графическом интерфейсе.

# Описание алгоритма RSA:

RSA (Rivest-Shamir-Adleman) — это асимметричный алгоритм шифрования, который использует пару ключей: публичный ключ для шифрования и приватный ключ для дешифрования. Основные этапы работы алгоритма:

# Генерация ключей:
Выбираются два простых числа p и q.
Вычисляется модуль n = p * q.
Вычисляется функция Эйлера φ(n) = (p - 1) * (q - 1).
Выбирается публичная экспонента e, которая взаимно проста с φ(n).
Вычисляется приватная экспонента d как обратное значение e по модулю φ(n).
# Шифрование:
Сообщение представляется в виде числа m.
Шифротекст вычисляется по формуле: c = m^e mod n.
# Дешифрование:
Исходное сообщение восстанавливается по формуле: m = c^d mod n.
# Как пользоваться приложением:

# Запуск программы:
Убедитесь, что у вас установлен Python и библиотека PyQt5.
Запустите программу, выполнив команду:
bash
Copy
python RSAApp.py
# Генерация ключей:
Нажмите кнопку "Generate Keys".
Программа сгенерирует публичный ключ (n, e) и приватный ключ (n, d), которые будут отображены в соответствующих полях.
# Шифрование сообщения:
Введите сообщение в поле "Message".
Нажмите кнопку "Encrypt".
Зашифрованное сообщение будет отображено в поле "Encrypted Message".
# Дешифрование сообщения:
Нажмите кнопку "Decrypt".
Расшифрованное сообщение будет отображено в поле "Decrypted Message".
# Установка необходимых библиотек:

Для работы программы необходимо установить библиотеку PyQt5. Выполните следующую команду:

bash
Copy
pip install PyQt5
# Пример работы:

Генерация ключей:
Нажмите кнопку "Generate Keys".
Публичный ключ: (221, 7), Приватный ключ: (221, 143).
Шифрование сообщения:
Введите сообщение: Hello.
Нажмите кнопку "Encrypt".
Зашифрованное сообщение: 144|144|144|144|144.
Дешифрование сообщения:
Нажмите кнопку "Decrypt".
Расшифрованное сообщение: Hello.
Особенности программы:


# Автор:

Таран Михаил Иванович
Группа ИТ-41
